---
layout: page
title: Массивы
---

&nbsp;

<div style="margin-left: 2em"><p><strong>Передача массива в функцию</strong></p></div>

1. Функция получает массив вещественных чисел,
   вычисляет среднее арифметическое и возвращает его.


   &nbsp;

   **Возврат массива из функции**

1. Функция получает целое неотрицательное `n`
   и генерирует массив первых `n` квадратов чисел.


   &nbsp;

   **Ключевое слово const**

1. Рассмотрите возможность добавления ключевого
   слова `const` в двух предыдущих задачах.


   &nbsp;

   **Адресная арифметика**

1. Программа читает массив из 100 вещественных
   чисел со стандартного ввода и печатает
   среднее арифметическое первых 50 чисел
   и среднее арифметическое вторых 50 чисел.
   Функцию вычисления среднего арифметического
   взять из первой задачи.


   &nbsp;

   **Разные типы указателей и массивов**

1. Объявите массив из 100 элементов типа указатель
   на `int`, каждый элемент инициализируйте нулевым
   указателем. Объявите переменную типа `int`
   и поместите ее адрес в начало массива.
   Измените значение переменной, используя только массив.

1. Объявите указатель на массив из 100 элементов
   типа `int`. Проинициализуйте его адресом некоторого
   массива. Измените первый элемент массива, используя
   только указатель на массив.

1. Объявите массив из двух указателей на массивы
   из 100 элементов типа `char`. Проинициализируйте
   массив двумя строковыми литералами. Изобразите
   полученную переменную. Измените 2-й символ первой строки.


   &nbsp;

   **Двумерные массивы**

1. Объявите массив из 3-х массивов из 4-х элементов
   типа `double`. Проинициализируйте этот массив.
   Измените 3-й элемент второго массива.

1. Функция распечатывает переданный ей двумерный
   массив по строкам на стандартный вывод. Как
   передать такой массив в функцию?

1. Функция считывает двумерный массив со стандартного
   ввода. Как передать такой массив в функцию?


   &nbsp;

   **Си-строки**

1. Функция получает Си-строку и возвращает ее длину.

1. Функция получает Си-строку и буфер и копирует
   Си-строку в этот буфер. Функция предполагает, что
   буфер и память под Си-строку не пересекаются.

1. Функция получает Си-строку и еще одну Си-строку
   и конкатенирует их. Функция предполагает, что
   в буфере под Си-строку достаточно места и что
   он не пересекается с другой Си-строкой.

1. Функция получает Си-строку с именем переменной,
   целым неотрицательным числом `n` и буфером.
   Функция создает в буфере текст выражения, где эта
   переменная суммируется сама с собою `n` раз.
   В функции должно быть не более одного цикла.


   &nbsp;

   **Аргументы командной строки**

1. Программа распечатывает все аргументы командной
   строки без имени вызываемой программы.

1. Программа распечатывает хвосты аргументов командной
   строки, которые начинаются с `-D=` (без имени
   вызываемой программы).


   &nbsp;

   **Обобщенный указатель**

1. Функция получает на вход массив из элементов типа
   `int` или массив из элементов типа `double`,
   считает среднее арифметическое и возвращает его
   (через параметр-указатель). Функция получает целое
   число --- размер в байтах одного элемента массива ---
   и количество элементов.
