---
layout: page
title: Типы, выражения, операторы
---

# Первая программа, основные операторы

1. Программу считывает
   два целых числа со стандартного ввода
   и печатает максимальное из них на
   стандартный вывод.

1. Программа считывает
   непустую
   последовательность целых чисел до 0
   (0 не входит в нее) и печатает максимальное
   из них на стандартный вывод.
   (решить задачу двумя видами операторов цикла
    и даже без повторов в коде)

1. Добавьте в предыдущую программу подсчет
   количества максимумов. Он должен печататься
   вместе с найденным максимум.

1. Решите ту же задачу, но последовательность
   вводится по-другому. Сначала печатается количество
   элементов, а затем каждый элемент.


# Логические операции

1. Программа печатает
   количество чисел от 1 до 10000, которые
   делятся на 7, а последующее за ним делится на 5.


# Целочисленные типы данных

1. Программа считывает
   два целых числа со стандартного ввода
   и печатает их сумму на стандартный вывод.
   (с учетом того, что сумма должна укладываться
    в тип и без этого учета)

1. Решите ту же задачу, но для вещественных чисел.
   (используйте типы с разной точностью)


# Битовые операции

1. Программа считывает
   целое неотрицательное число со стандартного
   ввода и печатает количество его битов, равных 1.
   (что будет, если число может быть отрицательным?)

1. Программа считывает целое
   число и инвертирует 3 бита, начиная с 5-го
   (младший бит имеет номер 1), а биты 10-й и 12-й
   делает равным 1, остальные биты
   не меняются. Печатает полученное число.

1. Программа считывает целое
   число, эффективно умножает его на 16, используя
   битовые операции, и печатает полученное число.
   (решите ту же задачу для деления)
   (для каких чисел эту задачу можно решить?)


# Маленькие целые, integer promotion

1. Программа считывает N, не превышающее 100,
   и подсчитывает сумму нечетных чисел от 1 до N при помощи
   цикла. Счетчик имеет тип короткого целого.
   Сколько лишних преобразований типа делает
   эта программа?

1. Программа считывает два коротких целых числа,
   упаковывает их в одно целое число при помощи
   битовых операций и печатает полученное целое число.

# Символы

1. Программа создает массив символов,
   считывает в него строку текста при помощи `fgets()`
   и определяет, является ли оно Си-записью числа
   в восьмеричной системе счисления.

1. Решите ту же задачу для 16-ричной системы счисления.


# Тернарная операция

1. Напишите программу поиска максимума, используя
   тернарную операцию вместо условного оператора.


# Оператор выбора (switch)

1. Программа запрашивает номер
   месяца (целое число) и печатает название его
   времени года. Если число не является номером
   месяца, печатается сообщение об этом.
