---
layout: page
title: Ввод-вывод, файлы, препроцессор, указатели на функции
---

&nbsp;

<div style="margin-left: 2em"><p><strong>Посимвольный ввод-вывод, стандартные потоки</strong></p></div>

1. Программа читает посимвольно текст
   со стандартного ввода и заменяет в
   нем регистр алфавитных символов на
   обратный (печатает на стандартный вывод).  
   (напишите программу с единственным
   упоминанием функции чтения символа)

1. Добавьте в программу печать следующей
   ошибки: использование служебных символов
   (это символы с кодами от 0 до 31, кроме
   символа переноса строки). Сообщение
   надо печатать на поток ошибок.


   &nbsp;

   **Текстовые файлы**

1. Программа печатает количество строк
   данного текстового файла. Путь к файлу
   передается в командной строке.

1. Программа копирует текст одного файла
   в другой. Пути к файлам передаются в
   командной строке.


   &nbsp;

   **Бинарные файлы**

1. Программа читает файл из 32-битных целых
   чисел и обнуляет каждое положительное
   число. Путь к файлу передается в
   командной строке.

1. Программа читает непустой файл из 32-битных
   целых чисел и заменяет первое вхождение
   максимального числа на минимальное число.
   Путь к файлу передается в командной строке.


   &nbsp;

   **Временные файлы**

1. Программа удаляет из текстового файла строки
   длиной более 50 символов. Длина строк
   неограничена. Путь к файлу передается в
   командной строке.


   &nbsp;

   **Указатели на функции**

1. Программа вводит последовательность вещественных
   чисел длины 100, сортирует по невозрастанию
   и печатает результат. Использовать функцию `qsort()`.

2. Написать заголовок функции `signal()`.


   &nbsp;

   **Препроцессор**

1. Макрос `WCORRECT` с одним целочисленным параметром,
   работающий как функция, которая проверяет, принадлежит
   ли параметр отрезку от 0 до 10 (включительно). 
   Почему некорректно использовать его следующим образом:
   `WCORRECT(compute())` ?

1. Программа печатает строку `"Hello world"`. Предложите
   содержимое заголовочного файла `stdio.h`: файл должен
   допускать повторное включение. 
   На каком этапе появляется зависимость от операционной
   системы? Как операционная система участвует в
   выполнении этой программы?
