---
layout: page
title: Функции, классы памяти, указатели
---

# Определение функции

1. Функция считывает `n` вещественных чисел
   со стандартного ввода и возвращает
   их среднее арифметическое. `n` --- параметр
   функции. Предполагается, что `n` больше нуля.

2. Модифицируйте функцию, чтобы она не возвращала
   среднее арифметическое, а его печатала.  
   (какой будет тип возвращаемого значения?)

3. Модифицируйте функцию, чтобы она и сама
   считывала `n` со стандартного ввода.  
   (как правильно оформить пустой список параметров?)


# Прототипы функции

1. Дополните предыдущую задачу функцией `main()`,
   которая считывает `n` со стандартного ввода
   и вызывает функцию вычисления среднего арифметического.
   Печатает результат.


# Передача адреса в качестве параметра функции

1. Модифицируйте функцию вычисления среднего,
   чтобы она возвращала целочисленный код успешности,
   а среднее арифметическое возвращалось через
   параметр-адрес. Модифируйте соответственным образом
   функцию `main()`.


# Переменное число параметров

1. Функция вычисляет среднее арифметическое
   последовательности вещественных чисел, которая
   передается целиком через параметры. Вначале
   идет параметр `n`.  
   (как модифицировать функцию `main()`?)


# Классы памяти

1. Какая ошибка есть в этой функции?

   ```c
   int *f(void)
   {
       int n;
       scanf("%d", &n);
       return &n;
   }
   ```

1. Какая ошибка есть в этой функции?

   ```c
   int main(void) {
       int *p = &1;
       *p += 1;
       printf("%d\n", *p);
   }
   ```

# Статические локальные переменные

1. Функция печатает номер своего вызова
   и завершает программу по 5-му вызову.
   Для завершения программы использовать
   функцию стандартной библиотеки `exit(0)`.
   Глобальные переменные не использовать.
