---
layout: page
title: Структуры, динамическая память
---

&nbsp;

<div style="margin-left: 2em"><p><strong>Объявление структуры</strong></p></div>

1. Структура для сообщений. В ней
   есть поле &laquo;тип сообщения&raquo;
   типа `long` и поле &laquo;данные сообщения&raquo;,
   хранящее до 256 байтов.

1. Структура для хранения
   двунаправленного списка, хранящего сообщения
   из предыдущей задачи.

1. Программа создает пустой список для хранения
   сообщений, добавляет в него сообщение `"Hello world"`,
   распечатывает первое сообщение в списке и удаляет
   список. Объявить операции инициализации,
   добавления и удаления элементов, но не определять (об
   этом будут следующие задачи).

1. Функция инициализирует пустым список без заглавного
   звена из предыдущей задачи.

1. Функция добавляет новое сообщение в начало списка
   из предыдущей задачи. Переданное сообщение копируется
   в список.

1. Функция добавляет новое сообщение в конец списка
   из предыдущей задачи. Переданное сообщение не
   копируется в список.

1. Функция удаляет целиком из памяти список из
   предыдущей задачи.


   &nbsp;

   **Реализация вектора**

1. Программа считывает последовательность целых
   32-битных чисел и распечатывает ее в обратном
   порядке. Считывание ведется до первой ошибки
   чтения. Максимальный размер последовательности
   неизвестен, но всю ее можно разместить в памяти.


   &nbsp;

   **Объдинения**

1. Объединение хранит состояние устройства (`int`),
   адрес начала массива состояний устройств (указатель
   на `unsigned short`) и адрес начала массива
   описаний устройств (указатель на структуры с тегом
   `dev_ds`).
